***

## タイトル

そんな運用で大丈夫か。大丈夫じゃない大問題だ。
神は言っているgit-flowを使えと。

## 登壇者
 
逸見誠(@mako_wis)

## 概要
[GitHub](https://github.com/)使ってますよね？

今回はSVNからGitHubに移行したもののSVNの文化を引きずってしまっていた会社の昔話をしようと思います。
どんな状況だったか？どうしてそうなったのか？どうやって抜けだしたのか？を中心にお話しようと思います。

## タイトル

部屋とYシャツと私とGitBucketとプラグイン

## 登壇者

角田裕樹(@razon)

## 概要

[GitBucket](https://github.com/gitbucket/gitbucket)、使ってますか？
ふつうにGitHub使ってる？アッハイすいません。
VSSだと！？ご愁傷さまです。

そんな訳で、GitHubクローンのGitBucketについてのお話です。
GitBucketはプラグイン機構を備えていることをご存知でしょうか？
本セッションではGitBucketのプラグインを作ろう的な話をしたいと思います。

※ScalaMatsuri2016のCFPにうっかり提出しそびれた内容になります

***

## タイトル

僕がギークハウスを始めたたった1つの理由

## 登壇者

けっけ(@kekke_snow)

## 概要

タイトルは釣りですが、ギークハウス岡山をスタートしてちょうど1年経ったのでテレビ出たこととかもくもく会のこととかいろいろ振り返ってみようと思います。

***

## タイトル

Visual Studio Code, 普段使いのエディタにどうですか？

## 登壇者

きよくら ならみ(@kiyokura)

## 概要

クロスプラットフォームの高機能エディタ、Visual Studio Codeがリリースされました。
"Visual Studio"といえばWindowsのプラットフォームに特化した、多機能なIDEを思い浮かべる方が多いかもしれません。しかしVisual Studio Codeはそれとはまったく異なる、プロダクトです。

このVisual Studio Code について、C#や.NET、Windowsがあまり"関係ない"部分を中心に紹介してみようと思います。

「Windows向けの開発してないしなー」「自分はLL言語で開発してるしー」という方でも、ちょっと試してみたくなるような機能があるかもしれませんよ？

***

## タイトル

あなたとCrystal いますぐダウンロー 
ド 

## 登壇者

Takafumi Yoshida(@zephiransas)

## 概要

プログラミング言語Crystalを紹介します。

CrystalはRubyと非常に似たシンタックスを持ちながら、コンパイルすることでRubyより高速に動作するプログラミング言語です。
またRubyにはない、型を用いたプログラミングも可能です。

本セッションでは、Crystalを使うことでどの程度高速にプログラムを実行できるのかを紹介します。

***

## タイトル
はてなインターン in Scala
## 登壇者
粕谷大輔(@daiksy)
## 概要
毎年恒例のはてなインターンでは、今年から新たにScalaでのカリキュラムを追加しました。
新しいはてなインターン教科書の執筆・事前課題・受け入れ・Mackerelチームでのプロダクト開発体験など、インターン生とすごしたひと夏の様子をご紹介。
Scalaが広く普及するにつれ、問題となるエンジニアの教育について、ぜひ当セッションでのインターンの様子を参考にしてみてください。
※ScalaMatsuri2016に提出しているCFPと同一内容になります

***

## タイトル
『お手軽に使える機械学習』で、『曖昧さの再現』を手に入れよう！
## 登壇者
井上大輔(@a_know)
## 概要
たとえば「あるアドレス宛に届くメールを目視で確認して」「そのメールを、そのことがわかりそうな人に回す」...というような、
「これ、○○っぽいな」という判断を必要とするルーティンワークって、どんなところでもあると思います。
『定形作業の自動化』はプログラミングを行う私たちの最も得意とするところですが、その作業フローの中に『人間特有の曖昧さ』が必要となった途端に、その難易度は格段に上がってしまいます。
そういった問題に立ち向かう勇気はあれど、二の足を踏まざるを得なかった全ての人に、このセッションを捧げます。あなたの使える武器に『曖昧さの再現』を加えましょう！

***

## タイトル
「ぼくのかんがえたさいきょうのチーム」に必要なたった一つのこと
## 登壇者
阿部信介(@mao_instantlife)
## 概要
結局のところ、人の問題でしょ？とデマルコが指摘してから約30年。自体はあまり変わってないですね。

色々あって自信を失ってしまったチームのマネージャになって一年と少しが経過しました。今では「ぼくのかんがえたさいきょうのチーム」に向けて自らを改善していけるまでに立ち直ったチームが必要としていた、たった一つのことについてお話しします。

例年よりもエモ成分高めになる予定。

***

## 登壇者

Ryuji IWATA(@qt_luigi)

## タイトル

GCP & Go in 2015 

## 概要

相も変わらず大都会岡山の南端から「Go言語」を叫んでおります。今年の春から「Google Cloud Platform」を学び始めました。これらの技術の需要を発掘すべく(!?)お話しさせて頂きます。

***

## タイトル

スタートアップとScala

## 登壇者

国平清貴(@kuchitama)

## 概要

私事ながら、今年の9月に転職をし、現在は大阪のShareWisというスタートアップで勤務しています。
ShareWisはもともとRubyをメインの開発言語に据えた企業です。
しかし、私は現在はフロントエンドにReactNative/バックエンドにScalaを採用した新規プロジェクトを担当しています。

エンジニアが4人しかいない企業で、このような挑戦的なプロジェクトをスタートするために、
どのように <strike>Scalaを使いたいとゴネたか</strike> 技術選定を行ったかをご紹介します。
規模の組織での採用技術の選定において、どのような点を考慮したのかをお伝えしたいと考えています。
